## DAY.12
+ **关键词：**假期补坑、知识管理
+ **主要事件：**
    + 永澄老师关于假期补坑安排的分享
    + 永澄老师送出关于知识管理的大礼
    + 五福开奖的讨论与红包雨
    + 大大文章写啥的讨论—父亲
+ **主要语录**

**【永澄老师分享】**
为了帮助你更好地过好春节假期，请准备以下的物品。
是的，我知道你现在正在收拾家、正在准备买东西、正在看电视……

但是，请拿出15分钟的时间就足够了。我可以用15分钟的时间提升大家的春节收获~~

**Step1 ：对我们所处的外部环境要有基本认知。**

接下来我们要面对的是7天长假，分别是：
1.27（三十）：
1.28（初一）：
1.29（初二）：
1.30（初三）：
1.31（初四）：
2.1（初五）：
2.2（初六）：

你试试看，如果你不列下来，很有可能你都不知道初一是几号、是星期几。
第一步到这里就结束了，一会再用到，接下来我们进入第二步，分析动机和需求。

**Step2 ：分析动机和需求**

当我们遇到放假的时候，动机会和平时不同，更多会希望有一些休息，如果没有满足内在动机的要求，那你的大象会很不满意的，并且它会一直拖着你不让你变好的方式来惩罚你

通常来说，我们要分析感性动机和理性动机两种，分别为：

- 感性动机
- 理性动机
	- 解决问题的需求
	- 考虑发展的需求

我们一个个来分析，首先来看感性需求。

请你安安静静坐着，然后问问自己：如果说放假了，我最想最想要的是什么？这个想法可能深深地躲在心底。

我不知道你是怎么想的，我的想法有以下内容：

- 好好休息，随便睡到自然醒
- 把没有看过的电视剧都看完
- 可以随便地玩游戏
- 陪孩子出去玩，和她过她的第一个信念
- 和汪隽子找个城市随便逛逛
你一定要把所有的内容都罗列出来，一定要这样，因为如果你不满足它的需求，它未来就会让你不爽~

当你都写下来之后，你会有这样的一个感受：如果不去思考它，它很有可能会成为一个底层的进程，一直在你的内心消耗你的能量，让你想玩不能玩，想休息不能休息，明明应该享受的时间，却用来消耗了，你有没有过类似的感受？

好了，我们接下来再看看你对过往补坑的需求，也就是说：放假前因为忙碌，你有很多已经承诺的事情，但是没有完成，趁着这个时候有空了，你希望补全什么呢？

我想了想我的，我的补坑的需求有：

- 给CEO的学员打电话
- 安排揩油伙伴2月份的活动
- 把在行的15个约见给见了
- 5个小伙伴的咨询案例
- 分答要好好维护

记着：我现在一边给大家打字，一边正在思考我自己的内容。
所以，你有充足的时间来思考，你一定要把自己想要的写下来，只有写下来，才可能实现。
老妈子附身：只有写下来，才有可能实现！！！重要的事情，打叹号
只有写下来，才有可能实现！！！
好了，接下来，问问自己发展的需求有什么。也就是说，你在这几天要做什么事情，来让七天后的自己更好地开始新的旅程？

关于发展的需求，请务必记着，在初五那天安排一个必做任务！

这个必做就是：给自己设置一个5分钟可以学会的技能。

这是我的神器，我很少告诉别人，这次送出来给大家（你要是觉得有用，记得最后的时候给我打红包~）。初五必须要学一个小技能。

因为它可以给你带来“首胜”状态，帮助你在初六的时候规划接下来发展！到时候，初五那天，我组织大家一起玩这个好吧~

好了，接下来安排一下任务吧：

- 书写心理表征的书籍
- 易仁永澄后宫团规划和建设
- 持续日更
- 思维模型构建推进
- 安排全年学习规划
- 形成自我管理新模式
- CEO课程的准备和投放
- 返修社个人宪法的制定
- 领读成甲老师的书籍
- 完成年前新入书籍的检视阅读

到此，第二步就都完成了。

注意，这一步的名字叫做【罗列任务】，这些任务并不是计划，只有把任务安排好优先级、拍好先后顺序才叫计划。

在形成计划之前，你要整体感知一下，你内心的真实想法、你补坑的需求、你发展的期待，这三摊事情放在一起，7天的时间够不够？你可以给自己打个分，如果时间一定够就打10分，如果不够就打0分，你会打几分？

我给自己打了3分，虽然我心有不甘，但是我真的完成不了。
这个时候就是心智发挥作用的地方了。

有的人明知道时间不够，还要给自己安排超量的任务，然后让自己郁闷。
明智的人明知道7天时间不够，但是他知道自己还有更多的时间，不内耗才是关键，于是他就会【推迟自己的满足感】，安排任务的先后顺序，给自己留足冗余，扎实地往前走。

一口不能吃成胖子，一天不能减成瘦子。
心智就是这样！

**Step3 ：把任务安排在每一天**

第三步就是给自己安排任务啦。
这里我必须要提醒你的是：很多人认为自己放假的效率和工作时是一样的，那一定是扯淡的！

休息时候的创造效率不足原来的2成，也就是你原来每天能工作8小时，现在大约也就是1.5-2小时。

一定一定给自己留足空间。
对了，忘记说了，初六那天一定要给自己留出2个小时来制定后续的规划。否则，你上班之后会遇到一个非常可怕的情况：上班了很久，但是却感觉一直没有心力，然后拖了两个周都恢复不了。

很多人会不好意思地说：“诶，我一月份的目标都没有达成呢，不知道该怎么办？”

我给你说，1月份过年的话，很多人就是不可能实现自己一月份的目标的，这是重灾区。
对于你来说，现在根本不是实现目标的事情，而是问问自己：是什么让自己没有实现目标。
愚蠢的人只会反复问自己为什么不能实现目标，聪明人才真正去寻找原因，并在因上努力去改正。

好了，请去安排你的任务吧，把任务写入到七天的时间里。
重要级排布：
三十——初四，重点放在内心放假的需求上
初四——出六，重点放在发展的需求上

+ **一点思考**