## DAY.21
+ **关键词：**咨询、骄傲、自卑、注意力
+ **主要事件：**
    + 如何在咨询中抓取关键？
    + 对于日更文章的谈论-四年级的节点
    + 信息爆炸，如何安排群聊与学习时间？
    + 为6月大孩子办借阅证的讨论
+ **主要语录**

Q：老大，请教下，如何在咨询中来访者的零碎信息中迅速抓到关键？今早的案例你太厉害了，一针见血。你在咨询中的记录方式可以分享下不？@易仁永澄（搞学习方法中） 

A：
我最近在练习这个……方式是通过方格本儿笔记……
基于对事实的框架性梳理，然后通过解释找到背后的套路，再转化为结论产出……
老大的分享的关于Word小技能中做笔记的部分里面说的“信息区/问题区/XX区”也是这个道理……
这就是方格本笔记中的黄金三分法，代表性的还有东大笔记本儿和康奈尔笔记的“板书/发现点/结论”，埃森哲的“题目/重点/行动”和麦肯锡的“空/雨/伞”

黄金三分法=事实/解释/行动

而这只是方格本笔记的重要原则之一……
基于对事实/解释/行动的练习，也同样适用于方格本笔记的终极原则，1万张纸法则……
如果按每天10张纸的速度，3年练成……

老大今天日更的功力是，在一个案例咨询中完成了一万批神兽奔跑而过般的事实/解释/行动的练习，每一个判断都是这个过程的循环……所以说多少个3年才有这样的内功……

因为宝宝是夜光巴比，我对黄金三分法的理解是按照夜光产品的基本原理来理解的……
夜光这种东西的原理也是分三个阶段：吸光、蓄光、发光，整个过程中是能量的积累、转变和释放……
就好像我们平时吃东西，吃下去的是能量，身体消化吸收是对能量的转化，而运动、思考、情绪等能量消耗都是我们能量释放的过程……
像不像夜光的机制，吸光/蓄光/发光

引发我想到，大大听到T哥讲庄子和老子，和下棋，就转到了对应那个人匹配的本质解析上。同样的三个名词，放在学者身上又是不一样的结果。不同人对同样的事物心理表征不同是常识，但具体怎样不同又是需要积淀的，直到你看到某一个人就能很轻松契合提炼提取出对应的心理表征。鲜鲜老师，我的思考@鲜鲜 

 鲜鲜老师，我也来说一点我的小想法~
从老师的文中，我获得一个很关键的点:成长是有规律的。
在这个前提下，任何人的成长都逃不脱这个大规律，区别就在于每个人经历不同，环境不同等因素。
老大是拥有那么多本质的规律的模型的人，他可以迅速的就从来访者的信息中，将信息嵌套到模型中。
那剩下的事就是采用什么话术或者方法去引导来访者。
这是我的一点小想法~

就是看老师的心理表征，他关注什么，然后我就去关注什么，然后问问自己他为什么关注这个，他看到的是什么？我看到的又是什么，勾画出我认为的他的心理表征，然后调整自己的，就会看到更多@鲜鲜 

----------

Q：

我想请教各位大神一个问题，我能够看到你们频繁在各个群发表见地深刻的言论。我连学习都觉得时间不够，你们是怎么安排学习和群聊的时间的？

A：

- 得盯着一个人观察，如果聊天过多，要么是光聊天，要么具备分心能力，能快速切换。聊天内容，也得区分下，挑关键的看。解决方法就是，构建个信息处理系统，让能量自由流动
-  我也有这种能量，过分的时候一个话题同时找5个人聊没压力，甚至还能嗨了，然后把不同人说的串起来，并且再提升合适的人的档次，沟通出更高层的信息，并把在这个话题上不擅长的人淘汰。不同话题聊的情况下，基本3到5个是轻松级别，但如果突然有一个特别吸引我，剩下的就都差不多会抛弃
- 这个分事的吧 同一个性质的事 如果多线程在做 能力强点的人应该都可以 如果不同性质的同时做 现实工作中有很多 但这种情况下大部分都会一团糟

Q：

那天我去图书馆儿，在办证处遇到一对父母，抱着一个几个月大的孩子，和办证的老师在说话，弄得办证的老师很懵……我就很好奇，凑近一听……弄得我感觉也哭笑不得……

他们想办借书证，是给孩子办的，办证员儿说，省图和少儿图书馆不在一起，你去少儿图书馆办，上面儿有说明，6到12岁……

然后办证员多心问了一句，你给几岁的孩子办，爸爸说，就我怀里的孩子啊……
办证员儿一脸懵地问，他多大啊，爸爸回答，6个月……
办证员儿说，6个月的孩子给他办什么图书证啊，他看得懂嘛……爸爸回答，来熏陶熏陶啊……

大家看了这个事儿，有什么感受吗？

时代背景是，这个是焦虑的时代，所以这些这样的家长都在做什么呢？

A：

育儿也需要抓本质。有人说给宝宝看书促进智力发展，其实是看书过程父母与孩子的对话，图片和语言有意义的关联互动促进了孩子的认知能力。我觉得教育孩子吧，细心观察，因材施教，而不死磕教科书。孩子哪个阶段呈现出哪方面的兴趣，自然就是那个阶段最应该训练和强化的，比如六个月孩子的喜欢抓撕，听见声音会回头，根据声音能自己喂吃的到嘴里，说明这个阶段抓握能力和对语言的反应能力需要格外关注。

再比如，有人说婴幼儿不能看电视，这也没有抓住本质。电视本身无害，掌握本质，你才会知道，频繁转换注意力才是影响的根本原因。所以，频繁转换注意力是尽量回避的。那意味着，孩子专注玩的时候，大人不要频繁打扰，一会问个问题，一会让吃个东西之类。等等。掌握本质，才会指导你的育儿行动。

大家不要把我当成专家，我其实孩子还不到三岁。我觉得，放轻松，电视有点被“妖魔化”了。电视不是罪魁祸首，而如何用才是关键。孩子，关键在于引导和培养习惯。我本人没有杜绝孩子看电视，快三岁，每天会看动画片，我发现他的语言能力和认知能力也发展挺快的。同时，我从2岁给他养成的习惯是，睡前和起床要读书，时间长短无所谓，关键培养习惯。现在，上床，他自己要求，读书，然后自己大声朗读拼音字母，人物，标志，交通工具等等小孩看的书。早上起来，醒来洗漱完，他也要求读书。

平常他会让我给他读书，一些趣味故事书，我家宝宝喜欢看熊出没，超级飞侠，所以养阅读习惯时候，我也买了这些动画片对应的书，因为我觉得兴趣可以驱动阅读习惯养成。有人说，熊出没会把孩子变笨，暴力，等等。我觉得这都是只看问题表象，人云亦云。几十年前，没有熊出没，不照样有孩子暴力，笨，也有孩子聪明吗？

看什么不是关键，什么时候看，看多久，看的时候是否家长引导，交流，提问，等等。才是关键。所以家长陪伴看，引导很关键的。大家想想，我们能帮助孩子隔绝电视，但是，将来孩子出道社会，我们能帮助他隔绝危险和坏人吗？其实不能。

当然，只是我个人观点哈，不一定对。我的教育理念很简单，我希望孩子20年后具有什么样的品质和能力，我就如何引导。大家说得很好。我赞同，父母以身作则很关键，其实，父母的价值观，思维，行动，就是最好的教科书。

以终为始，才能看到教育本质。支撑你的教育决策。父母对孩子的影响，打个比方吧，有人说，出国游学给孩子增长见识，增不增长那其实取决于游学过程，陪伴的父母是如何的？不同父母，孩子收获是不一样的。有的父母只是走马观花吃吃喝喝土豪式，孩子能学到什么呢？高素质父母却能给孩子讲历史，遇到突发情况教会孩子从容淡定，待人接物彬彬有礼。

总之，身教更关键。

怎么说呢，我觉得父母带不带，不是关键，关键是你的父母教育理念是怎样的。我的妈妈教育孩子是比较有方法也愿意学习新观念，所以我和我妈妈在育儿上能达成一致。我爸爸和老公就不行，所以我会给他们讲该怎样做。

Q：

老大，我注意到你用了mindnode来记录访谈，记录时候你有啥框架没有。比如，事实-解释-行动。或者是现状，目标，行动等类似这种框架？

A：

澄清四向提问：内部、外部、过去、将来。

内部：
1. 能量冲突
2. 信念错误

外部：
1. 资源不足
2. 发展阶段

过去：
1. 未理顺
2. 和当下断接

将来：
1. 期待不清
2. 期待太多、重

Q：

1、你是怎么处理的呀？时间精力等如何分配？

2、老大你是目标制定专家，但是我通过博客等发现老大你在不同时候会有不同的目标，可是后面事情往往都会发展，你是都能提前都能想到吗？或者说老大你是怎么去通过事情的推移调整自己的目标的？

3、“我们应该在高价值领域中采用极高标准，并使用抓手思维抓住一个领域的提升来带动其他领域发展。”什么是高价值领域？

4、关于价值规律的那么多阶段，这些节点的判断标准是什么？有具体的落地的实践训练营么~"

A：

1. 不看，全部按掉。
2. 看管理效果公式那篇文章
3. 就是你对别人最优用的地方
4. 有，在俱乐部的训练营体系中


+ **一点思考**
