## DAY.25
+ **关键词：**程序、StepAs
+ **主要事件：**
    + 萧队入驻，一堆看不懂的关键词
    + StepAs训练营
    + 人工智能的讨论
    + 喝酒引起的关于酒种和酿酒的讨论
+ **主要语录**

#### 一堆不懂的关键词

队长，我想要个**book.hiddenwangcc.com**的这种功能。

没有问题，交给我。我会**Yii**了，你不知道吗？

这……这个**二级域名**还在内测中咩？"

老大说的是另个系统

**PHP框架**，厉害……

嗯。我们明天跟雷大协商下，要不然我总是需要在**gitbook上托管**。我要放在自己的服务上。

这个意识棒~~可是要不要做做**SEO**啊……

还懂SEO，再抱个，我干过**草根站长**，玩过广告联盟

09年好像过了**网赚**的黄金期了我记得……

抓了条尾巴。没有所谓的黄金期，所有人都觉得没有矿的时候，依然还有人在井下数钱

早期做网赚的时候，那简直了……后来看他们说故意，感觉像骗傻子一样，早期开荒时代啊……越到后来竞争越来，还能发现机会并且赚到的才厉害~~~"

网赚是个概念，很多人没有搞清楚概念，也被很多人搞臭了，就像传销，像成功学

Q：

大神，敢问纯小白需要学点啥科技用在职场上……"

A：

什么样的职场呢？不同行业不一样咩，如果是知识工作者，建设学点编程，哈哈，我是程序猿，未来是算法的时代，每个人都是算法，我最近在读《未来简史》

PPT我有心得，**结构思考力**，这本书看完，剩下的是审美和设计的事情了，**MVC框架，M是数据层，概念，C是控制层，结构，V是呈现层，设计**

- - - - ------

Q：

昨晚睡前我想到老大分享的关于理解力的内容，提出问题→用作者原文回答→用自己的语言回答，就是我们从小到大要训练的阅读理解题目呀？！

不过以前是被动做题目，现在是自己主动找问题，这个想法跳出来后我又在想我是不是陷入“不就是”的简化思维？

A：

披萨就是大饼上夹肉吗？汉堡就是肉夹馍吗？

我的感受是：通过认知上的提升，对过去曾经做过的事情有了更深层次的理解
正如金字塔思维和总分总
理解力和阅读理解
本质上一样的，却想要进一步拉升，可能需要具备分别心。披萨和大饼夹肉对于不讲究吃穿的人来说不都是食物吗？对于一个想要开一家美味披萨店的创业者试试？
对于毕业多年不想要再看书的人来说“你说的理解力不就是小学语文老师说的阅读理解吗？”，那么对于知识工作者来说，你怎么看这个问题呢？

就小学阅读理解和昨天所说的理解力而言，以我粗浅的认知，发现有几点不同
**一是层次不同**。学生时代是基础阅读层次，现在是检视阅读、分析阅读和主题阅读层次。
**二是意愿不同**。学生阅读理解是作业和考试，是被动，没听说孩子看课外书的时候自己愿意去搞精读，做阅读理解的——除非是课外辅导书……而我们谈到理解力，往往是主动阅读框架内的阅读，不管检视还是分析
**三是地位不同**。学生阅读理解是在学习书本知识，敢质疑一下看老师怎么收拾你！我们理解书是要理解作者的意图以后评价作者说的内容。这是一种“平等对话和交流”。
**四是方法不同**。理解力是先用原话找答案，再用自己的话说。原话找答案需要自己对原文把握深刻，这个基础上还得用自己的话再说一遍，你的认知层次一定会上升。绝对不会抄原文说“披萨（Pizza），是一种发源于意大利的食品，在全球颇受欢迎。比萨饼的通常做法是用发酵的圆面饼上面覆盖番茄酱，奶酪以及其他配料，并由烤炉烤制而成”，而你自己的话却是“大饼夹肉”……

- - - - --------

Q：

开复老师讲未来趋势的时候不就这么说嘛，人工智能时代必将到来，什么样的人不可替代？

A：

算法背后的人。
未来人分三类，无用人，神人，人工智能即数据。神人是无机加强基因优化的人。
未来有很多可能，这是历史的意义，未来已来 。

核算和记录已经被替代了。

算法已经让程序写的咏叹调比巴赫还像巴赫了，艺术家可以替代。

又联想到了一句话，进化论认为：进化是盲目的，人类不是进化的上的，人类的存在没有先赋意义，人类只是DNA的载体，这个角度看，幸福进化这四个字儿相当有深意啊！！！

- - - - --------

习惯养成的关键是：
1. **用兴趣对抗产生惯性过程中的无趣**
2. **用价值体验来激发内心的渴望。**

+ **一点思考**
