##DAY.3
+ **关键词：**反馈、能力不足、阅后感悟
+ **主要事件：**
    + 由评论引发的焦虑的讨论
    + 老大日更内容（日程）的确认与讨论
    + 关注圈影响圈的进一步
    + 雨肖的问题
+ **主要语录**

A：
我来请教一个关于输出的问题。比如看书、看老大的公号，觉得看完后应该有所反馈，就去写一个简短的感受。但感受往往是一些自己的心得，不是深刻的分析，对别人来说并没有帮助，也很难引起共鸣，对自己的能力提升也没有促进。想要有像光墓大神一样精辟的分析，又没有能力。到现在看完就直接懵圈，该回复啥？

Q：
1. 没有能力的话，先把自己的想法写出来，光神也不是一下练成的呀，我觉得写出来的话，我自己想做到两点，有自己的视角，有逻辑结构
2. 用拆书法也不错啊
3. 结合自身情况回复咯，回复走心即可。
4. 这里能不能用一下grow模型？反馈的目的是啥？我自己的能力水平现状是啥？根据能力水平，我能采取的行动选项是啥？我的意愿是啥？能回复出什么水平出来，是和自己的原来能力的积累有关的。只能回复出能力具备的，而不能超越这个位次，就像小孩的时候，只能做小孩能力能做的事。只有长成大人，才能做大人的事。所以做事前，先给自己定位也蛮重要的。心态出现焦虑，一般都是想做超出自己能力水平的事
5. 超出自己的能力范围就会产生焦虑，不如先做自己能做到的，在慢慢扩展知识量。像光神和公子我们只能把他们作为榜样，去想办法接近，而不是把他们当成对比
6. **1.**感受，感觉是一切最初始的来源，你可以把它当做一种期待。比方说我觉得这件事情好，那么我就用一些工具让它变成能落地的东西，但不应该无视它。这是一切的出发点。**2.**所谓分析，你有三点说得挺对，但你可以从爱自己的角度出发，先思考这个文章能帮助自己的地方，那就可以很有条理去分析了，**RIA的方法，或者金字塔形式的分析**，都可以。**3.**@Mi 我不是榜样呢，我们一起在面临各种问题，问题会给我们痛苦，但也会给我们指引和启发；自己的痛苦是不能磨灭和无视的，那是前进的方向之一；他人的痛苦是自己的使命所在，能启发自己做什么在才对。

> @Ray 
1、从感受到实现的过程没有把握好，或者说自己的能力没法将模糊的感受推进到落地实现，所以才有上面的焦虑。幸好这次没有再按以前的习惯去无视，不然就不会来群里提问了
2、今天昨天的内容不符合我目前所处的层次所以想不到回复的内容也是焦虑的一个原因。
3、话说回复的初始目的还是因为光墓大神才有的呢！关于问题和痛苦的描述好精彩！
- - - - -
> @汝丽婧 
其实即使不符合层次，也可以去想想，如果你在那个环境会怎么做。
如果一个执行者，一个文员，一辈子都用自己层次的思维去思考事情，那怎么会晋升？
**爱因斯坦说过一个叫做思维实验的东西，相对论就是这个东西的产物，他在想如果我跟光一样快，会经历什么样的事情，就从这出发推导出来精彩绝伦的质能公式。**
所以，不需要判断对错，先去看看如果你在哪个情况下能不能用哪个思维去做那样的事情。
能，代表你能力超过了现在的层次，可以尝试晋升
不能，你在你的模拟中找到了差距，就可用GROW了。
- - - - --
> 光幕大神这答案蛮好的。位是变化的意思。变化中在什么位置。其实这里主要是一个选择问题。而如何选择是和目标设置有关，但如何实现目标，只能从自己的当前实际情况出发。就和战略三步走，先是定位，然后再是选择，最后布局。定位就是明晰自己的当前情况。例如**爱因斯坦的思想实验**，也是从他本身的已有知识储备出发，而不能超越他的位次。期间水平进步了，位次提升了，又以新的标准为依据或基础。所以这个位次是不断变化的。从这个意义上，grow四步走，我感觉是种战略构想的简化版。因为考虑战略选择时，必须考虑自己的现实情况。就像小孩子即使想做大人的事，也必须以他的自身是小孩这个条件为出发点
- - - - --
> @Ray 突然想到哑铃划船一年都是用5kg做，上次被教练逼迫用7.5kg、10kg做发现竟然也提得动！这样说来一是**不能自己限制自己**，放开思路，一定要敢想；二是想完**一定要落地**，理论联系实际，分析实践，落实到行动中。这么一想发现自己还不能晋升，哈哈哈哈，所以就像光光说的，还是先养成输出的习惯，持续积累再精进。这么一来觉得看书啊提升能力啊的任务的压力又重了，又多了一个新目的。


7. 积极主动也是一种能力呀，并不是所有人都能做到积极主动的~给自己一段时间尝试，比如10天、20天，认认真真的做，完了之后再回过头总结看，是否真的有用~我直觉判断你现在的阶段可能还是先养成输出的习惯为好，养成以后再按上面大家所说的去精进！

A：
今天写点什么，我又觉得写空了。
嗯，我觉得我少写点自我管理系统的东西，多写写目标管理的吧~自我管理太大了，写了大家看着压力大
要不，就说说什么叫做日程吧？不不，太麻烦了，不是如何做日计划，而是日程是什么？非常细分，但是极其容易出错的部分，我说的，特指calendar~

Q：
1. 过度分配任务到日程，接到任务和工作马上填入，不断更新日程任务的优先级。这些算不算常见错误？
> 我觉得，日程里面只有一个错误，就是不知道它的优先级！

2. 那先告诉我们日程是什么。和日计划的区别是什么？有什么意义？与周计划、年目标之间的关系。日程冲突该如何调整。
3. 日程和task的区别。
4. 日程定义，怎么使用，需要注意的大坑，和其他行动的区别。可以加入日程的原则。等等
5. 日程里往往有突发事件 是否也需要安排在日程里更新
6. 其实，还有如何落地实践。对小白的二三戒.还有反馈机制。应该也需要反馈的吧



+ **一点思考**

**爱因斯坦的思想实验**就是所谓的假设-验证-原则-规律-价值观的过程？