## DAY.56
+ **关键词：**写下来、爱显摆
+ **主要事件：**
    + 精华评论
    
+ **主要语录**

**从头越：**

①今天文章两大方法论是：写下来和显摆分享出去。写下来不是简单写，也不是什么都写，是重复发生的事，应对方法、经验写下来，是将思维模块显性化，方便后续迭代更新；显摆分享有n多好处，一是以教为学，自己思路重新整理，二是收获反馈，有问题解决问题，没问题获得新的角度；三能积累势能，四能累积人脉；②今天一大关键，是最后的问题，要想高效改变，如何订目标？制定这个目标后，如何通过知识管理实现？合起来就是，如何通过知识管理的方式，高效的让达到想要改变的目标？
③首先思考下改变，改变过程就是目标达成的过程，是从一个状态到另一个状态的过程；改变的起因，基于一些欲念，要想改变，还要敢改变，还要会改变，还要能改成；
改变三步：认知、认同、践行；改变三个关键：认知、情感、行动；

④改变的第一步，都是认知。小改变靠行动，大改变靠认知。都不知道有这事，就不可能改变。
认知关键是假设


⑤那么基于以上思考，想高效，就得在关键上，下笨功夫，做大努力。所以，想促进改变高效发生，设置目标时，执行前，重点在于世界观规律的探索，在于执行前原则、信念、流程、模块、小系统的构建；执行中，在于记录，觉察；执行后，在于复盘、迭代更新上述世界观、规律、原则、信念、流程、模块、小系统等对应的方法论。

⑥为了方便落地执行，减少思考时的阻力（麻烦程度），主动构建原则、信念、流程、模块、小系统。

⑦总结下，目标订为规律总结、原则、信念、流程、模块、小系统构建等成果的产出；知识管理的做法，也是对上述内容的主动提炼，通过各种方式促进这些的发生。
⑧不知这样总结还有哪些不足。（早上一看文章，就隐约和最近的一些体会联系起来了。各个方面都在总结模型，并通过主动分享，获得了医易同源这词，获得了阴阳这个关键词，可以一个视角联系若干方面）

**MiracleWong：**

【1】看到今天永澄老师写的文章，就有评论的冲动，因为今天老师做的事情，就是我们程序员经常做的事情。例如，设置自己的Config.ini文件，这就是我们程序员的『代码库』（可重复使用代码的集合）呀！在Excel和Vim中叫作『宏』，在其它的软件中是『配置文件』和『模板』。
很多的程序员都有自己的技术博客，无论这个博客是否有很多人看，其实这就是他自己的知识管理系统，往往很多程序员文章中的第一句话，就是“怕以后用得着却忘记了，把它总结下来”。因为IT行业的发展很快，很多软件的迭代速度非常快，因此这些文章几乎每年都会被重新写一次，甚者几月重写一次都是有可能的，这就是对自己过往知识的修正和改进。
【2】至于老师说的『爱显摆』，在程序员中称作『分享』。遥想2015年，我转发永澄老师的《10元钱+20分钟搭建独立域名博客》和『Git学习』的思维导图图片，并将他们推荐到“开发者头条”上，愿意将其进行分享，帮助其他人，让知识和技术进行传播。
『分享』进一步延伸为『开源』，今天很多技术和软件，都是开源协作的，例如Android，Liunx，人工智能库TensorFlow。所以有了『开源改变世界』的说法。
【3】之前看到老大的工具库、模型库、概念库、流程库，就开始结合自己的知识经验组建自己的各种『库』，今天看来赚大了。

（ 这是一种程序员视角上重新解读，这是一种新锐理工男对资深理工男的惺惺相惜……）

（同意药山大神的评论，而且我从你的文字中，看到理工科的思维特点，但不变的是积极主动，利他主义，同侪力量。所以我想，同频其实是不是虽然用不同方法，从不同的角度来看世界，但最终看到世界其实是相似的。）

**秋林：**

＃20170312向永澄老师学习14＃
Why：为什么写下来，爱显摆能够加快个人成长，提高个人价值？
帮助他人解决问题，产生价值，扩大影响力！
What：写下来是记录，总结，反思；爱显摆是突破，分享，交流。
How：作品声音，比如微信公众号文章、社群讨论。

写什么：个人的思考，读书心得都可以
在哪里显摆：不仅在和自己水平差不多的人面前，而且在鲁班面前，高人面前敢于显摆。当然显摆是一个比喻，不是真的去炫耀，而是分享。

其他：写下来与爱显摆是相辅相成的，写下来才有东西可显摆，爱显摆倒逼自己写下来。如同一个人的两条腿，缺一不可。

另：这是一件需要长时间积累才看得到效果的事，正如永澄老师所说：从易开始，持续做。

**药山：**

选定显摆对象中的显摆，本质上是一个show
关键点在于
适当的场合让人接受
适当的方式让人印象深刻
适当的手法达成目的

渠道可以是写作，可以是分享微课，也可以是演讲甚至是作品。比如一篇文章，你写下来在word里面，可能就是你自己的东西，你写作在简书上或网站上的话，往往后果是可以不断传播，获得更多的链接机会。后者成本和word相比较，额外需要付出的成本几乎为零，但传播效应云泥之别。


**neal：**

写下来，理思路 
得结论，备案底 
爱反思，辨对错 
勤复盘，出效果
爱显摆，作品声 
利众人，悦人心 
乐己欲，得反馈 
好思路，好方法 
建模型，构套路 
不求多，但求精 
聚注力，破坚冰 
朝于斯，夕于思 
口而诵，心而唯 
爱成长，爱进化 
付践行，出彩来

今天的“三字经”评论。

+ **一点思考**

写下来可以帮助自己更好的
