  ## DAY.51
+ **关键词：**双微+X、平台、流量、非连续
+ **主要事件：**
    + V先生-传播描述模型
    + On大神-未来是非连续性的
    + 
+ **主要语录**

V先生：

分享一个传播描述模型：
这个描述是我分析了上千个公众号总结出的，命名为：新媒体 5W2H 模型。

谁（Who：哪个作者或创作团队），在什么平台（Where），生产什么形式（What Kind：如文章、音乐、视频、漫画）× 什么主题（What Subjuect：如衣食住行用学乐养）的内容（What），通过什么渠道和方法（How），传播给谁（Whom：读者或用户）看或听，从而给受众提供了什么样的价值（How Much），为了什么目标（Why：品牌、销量和收入），效果怎样（How Much）。
不同的平台，流量价值、变现价值、背书（品牌）价值不同。

从总体来看，值得深入去做的是：**双微+X**。一个是微信，包括公众号、微信群、朋友圈；一个是微博，这是双微，适用于个人和团队。

对于个人来说，微信是社交传播，拼的是自己自有的流量和人脉，比较难做起来，那么，可以去找某一两个平台撬动，X就是其他平台，是指在做好这两个平台基础上，去其他平台试错。双微是必需的，而X则是看各人做的内容和自己的目标，来选择。

比如对于普通人，前期要做的话，X可以选择简书 和知乎，因为这两个平台上，会有推荐，也就是官方给你带流量，即便是草根，凭着好的内容，也可以火起来，不同人、不同阶段、不同目标，X的作用不一样。比如剽悍一只猫和彭小六，就是因为做好了简书，在上面收获了粉丝，凭着这个根据地，才扩展到其他平台，还有的人，是在知乎上火起来的，比如采铜。

单点突破再引流~也可以是两三个点突破。

今日头条的流量也大，当然里面会掺水。

公众号的红利已经差不多了，打开率不到10%，连得到付费的打开率也就25%左右

简书和知乎适合 从0到1，但是所有平台里，最具变现价值的是：公众号、微博、头条、短视频、直播

打开率是一方面，有些人大用户是为了微信的流量主功能。
我朋友公号影响力比我大很多很多，在细分领域内做到前10，但一篇文章的打赏几乎没有。
所以要看你变现的渠道是什么方式。

**总的思路是：**
1，双微是最根本的、必需的
2，对于从0到1，选择简书和知乎
3，对于非文章类内容，从0到1，可以选择 B站、漫画论坛、快手、秒拍、YY
3，如果个人想赚点零花钱，简书和知乎之外，今日头条和百家号也可以做
4，如果想做火，可以集中精力做公众号，同时，把X（比如简书和知乎、微信群和朋友圈）的流量往公众号和微博引流
5，对于已经把公众号做起来的，要考虑多条腿走路，不把鸡蛋放在一个篮子里，比如微博、今日头条、优酷视频、秒拍/美拍


**接上，总结一下：**
那么，如何做公众号呢？涉及的东西比较多，简单来说，是这么几点：

A：**流量来自自己**

1，内容是根本：选题准+内容认知门槛低+抓热点
2，利用好朋友圈，首先微信里的人数不能低于2000，最好能开满几个微信（一些大号都在把读者往个人微信引流，比如金融八卦女，就有六七个微信）
3，做社群，打造影响力
4，用红包求转发
5，做活动：比如整一些干货资料，分享朋友圈然后截图；比如开免费微课

B：**流量来自外部**

1，其他平台引流：简书、知乎、今日头条、优酷、秒拍...
2，用内容换大号流量：比如拿自己的文章去大号投稿，其中会附上作者信息；比如有些公众号要转发你的文章，在后台白名单
3，用流量换流量：这个是就是互推，一般都是体量差不多的号互推，可以组互推群；当然，也有关系好的大号会推，这个拼的就是人脉。


+ **一点思考**
